あなたの会社ではAZUREのサブスクリプションを有しており、そこでASGONEというアプリケーションセキュリティグループサブネットONEというサブネット
ヴィネットONEという仮想ネットワーク、NECONEというネットワークINTERFACEVMONEという仮想マシンNSGONEというネットワークセキュリティグループ
がデプロイされています。
サブネットワンはネットワンに関連付けられており、NYCONEはVMONEに関連付けられています。
ASGVANをVMONEに適用するためには、次のうち何をするべきでしょうか？
という問題です。
単語がごちゃごちゃと出てきて、よくわかりづらい問題かもしれません。
最終的に何を聞いているのかというと、こちらですね。
アプリケーションセキュリティグループを仮想マシンに適用するためには何をすればいいですか？
という問題です。
ですので、この問題、ゴチャっとしてるんですが、ポイントは何かというと、もうシンプルですね。
アプリケーションセキュリティグループ。
これがわかっていれば解くことができます。
ですので、ポイントとしてはですね、この必要な知識アプリケーション、グループ、アプリケーション、セキュリティグループですね、これが何かというところ
と、その設定がですね、どのようにするのかというところ、ここを押さえておけば大丈夫ですので、その中身を中心に見ていきましょう。
はい、ではですね。
アプリケーションセキュリティグループ、早速中身を見ていこうと思います。
これ何かと言いますと、AZURE仮想マシンに関連付けられたネットワークINTERFACE単位でグループ化を行い、グループ単位でネットワークセキュリティ
ポリシーを定義することができるということで、なんとなく言葉がちょっと長いので図で見ていきましょう。
こんな感じですね。
ネットワークセキュリティグループというのはこちらのアイコンですが、サブネットもしくはネットワークインターフェースに紐づけることができます。
そして、複数のアプリケーションのデプロイにおいて複数のマシンを使う場合、一個一個の例えばネットワークインターフェースに対して設定をしていくと
手間がかかってしまうという側面からこちらですね。
ネットワークインターフェースをまとめて設定をして、そして。
入ってくるトラフィックと出ていくトラフィックの制限をかけていくということができるようにするのがアプリケーションセキュリティグループとなります。
ですので、ネットワークセキュリティグループのようなもので、それを束ねた設定をしたようなものという感じで捉えていただければよいかと思い
ます。
順番としてどのようにして作成をしていくのかと言いますと、まず1番目ですね、仮想ネットワークをまず作ります。
その次にですね、アプリケーションセキュリティグループを作ります。
こちらはネットワークセキュリティグループですが、同じようなものですね。
同じようなものを作るという感じです。
で、この3番目としまして、アプリケーションセキュリティグループのネットワークインターフェースカードへの割り当てをするということをしますので、こちらの
アプリケーションセキュリティグループとネットワークインターフェースカードですね、こちらを紐づけるということをしていきます。
最終的には、このアプリケーションセキュリティグループというものは、ネットワークセキュリティグループともつながってくるというかですね。
大元のトラフィックの管理はネットワークセキュリティグループがしますので、流れとしてはネットワークセキュリティグループ、アプリケーションセキュリティグループ、
そしてネットワークインターフェースカードといった流れになっていくという形で捉えていただければよいかと思います。
ということで問題もてまいりました。
何をしたいのかというと、アプリケーションセキュリティグループを仮想マシン割に適用するためには、次のうち何をすべきでしょうかということ
で、問題として少しやらしいんですね。
これは何でかというと、VMというのは1台ですので、ここに紐づくネットワークインターフェースカードというのは基本的に1個です。
基本的に一つです。
そうすると、アプリケーションセキュリティグループを作成する意味があまりないという形になりますので、なんとなくですね、こう本質的ではない問題
になってしまうかもしれません。
そこはおいといて、過去問とかをですね、踏まえた上で、実際にこういった問題が出てきた記憶があるというところから、こんな問題に
しているというところとなります。
選択肢を見ていきますと4つあるんですが、それぞれ関連づけたり、設定を変更したりですね、こういったことをしていくんですが、この
問題正解、最終的には何になるのかというとですね、ネットワークインターフェースカードをアプリケーションセキュリティグループに関連付けるということ
で、先ほどのですね、つ前の図ですね、何をしているのかというと、ネットワークセキュリティグループがあり、アプリケーションセキュリティグループ
があり、ネットワークインターフェースがありですね。
ここのネットワークインタフェースとアプリケーションセキュリティグループを関連づけるということをする。
で、これはこの右側の順番でいきますとしですね、アプリケーションセキュリティグループのネットワークインターフェースカードの割り当てをするということ
をしていく必要がありますので、が正解となります。
他を見ていきますと、それっぽくは見えるんですが、仮想ネットワークとアプリケーションセキュリティグループの関連づけでもないですし、仮想マシン
の設定の変更も何をどう変更するんだというところになりますし、仮想マシンをアプリケーションセキュリティグループに関連付けるということもですね。
これもAZUREポータル上で直接的に仮想マシンにアプリケーションセキュリティグループを関連付けるということは行いませんので、正解はとなります。